翻译
火树银花
世界は最初、水の底で生まれた1つの泡だつた
世界起初只是水底诞生的一个气泡
后期
混乱怪魔
あわ?
气泡?
そうだ
没错
繁化
一星
そして底の方を過去 、水面の方を末来と考える
水底就像是过去，而水面则是未来
译制
❀拨雪寻春❀
本字幕基于『AGPLv3通用协议』许可使用
浮かんでしくにつれて泡は大きくなり
气泡在上浮过程中逐渐膨胀
やがて割れる
最后破裂
俺たちは割れた泡の1つにしる
我们就生活在破碎后的一个气泡里
そして、俺たちがいる泡から見た 他の泡のことを
于是，从我们这里看到的其他气泡
压制
田姆斯邦德
パラレルワールド、並行世界というんだ
叫做Parallel world，也就是平行世界
へいこうせかい?
平行世界?
違う選択をした世界のことさ
就是做出了不同选择的世界
といっても近くの並行世界ほど、違いは少ないんだ
不过距离越近的平行世界，差别就越小
朝パンを食べたか、ごはんを食べたかくらいの差しかない
也就是早上有没有吃面包或米饭的差别
だから気付かずに、パラレル･シフトしていることもあるんだよ
所以我们可能在不知不觉中进行了平行跳跃
ぱられる･しふと?
平行跳跃?
並行世界を移動することだ
就是在平行世界之间移动
移動するの?
可以移动吗?
虚質…
虚质…
意識だけがな
只有意识而已
一度捜したはずの場所から
要找的东西出现在找过的地方
捜し物が出てくることがあるだろう
你应该有过这种体验吧
いわゆる、記憶違いや物忘れには
也就是说记错东西或者遗忘
無意識のパラレル・シフトによるものも、多く含まれていると考えられる
很可能是无意识的平行跳跃造成的
こういった、並行世界につ1ての学問が
这些与平行世界有关的学问
俺たちの研究している“虚質科学”だ
就是我们正在研究的虚质科学
じゃあ、並行世界っていくつもあるの?
那么平行世界到底有多少?
そうだ、お前が選択した数だけな
这个嘛，取决于你选择的次数
そろそろ行くか
我们该出发了
母さんがおなかすかせて
妈妈想必肚子饿了
ほら
看吧
ああすまん、これから出るところだ
抱歉，我们这就出发
先に店へ…
你先去店里…
そうか、分かった
是吗，我知道了
ああ、また後で
嗯，待会见
ユノが死んだそうだ
尤诺去世了
散歩に行こうとした時に飛び出して、車にはねられたらしい
它在散步时跳了出去，然后被车撞了
俺が最初に大きな選択をしたのは、7歳の時だつた
我做出第一个重大选择时，只有7岁
致深爱你的那个我
じゃあ、撮るぞ
我要拍了
ほら、笑って
看镜头，笑一笑
ほら、気を付け…
喂，小心…
あっ、すいません
啊，抱歉
ユノは俺が生まれた時におじいちゃんが飼い始めた
尤诺是外公在我出生时养的狗
暦
小历
おじいちゃん
外公
来てくれたのか、ありがとうな
你来了啊，谢谢你
ユノ、暦が来てくれたぞ
尤诺，小历来看你了
ごめんな、ユノ
抱歉，尤诺
助けてやれなくて
我没能救你
ご…ごめん
真的很抱歉
どうしたの?
你怎么了
泣いてるの?
你在哭吗
泣いてないよ
我没哭
泣いてるよ
明明在哭
泣いてないったら
我没有哭
やつぱり泣いてる
你明明在哭
うるさい
烦死了
ユノに会いたい
我想见尤诺
ユノつて?
尤诺是?
おじいちゃんが飼ってた犬
我外公养的狗
もう会えないの?
你见不到它了吗
会えない、もう死んじゃったから
见不到了，因为它已经死了
ユノは死んじゃったから
尤诺已经死了
もう絶対に会えないんだ
我再也见不到它了
ねえ、来て
喂，跟我来
おい、どこ行くんだよ
喂，你要去哪呀
シーッ、お母さんに見つかっちゃう
嘘，会被妈妈发现的
お前の母さんもここで働いてんの?
你妈妈也在这里工作吗
そうよ、だからここにいるんでしょ
是啊，所以我才会来这里
そっか
这样啊
おお、何だこれ?
哇，这是什么呀
IPカプセル
IP胶囊
それに入れば、並行世界に行けるよ
只要躺进去，就能前往平行世界
えっ、並行世界?
诶，平行世界?
違う選択をした世界のこと
就是做了不同选择的世界
おにぎりの梅干しがツナマヨだったり
比如饭团是不是蛋黄酱拌金枪鱼馅的
ちょっとずつ違うの
会有很小的差别
ユノが生きてる世界に行けるかもしれない
说不定用它就能去尤诺还活着的世界
じゃあ閉めるね
我要关了
ちよ…ちよっと待てよ、これ入ってどうすんだ
等等，之后我该怎么做
念じるの、“ユノに会いたい”って
祈祷，一直念着尤诺
念じる?
祈祷?
“信じることが大事だ”って、お母さん言ってたよ
我妈妈说过，相信是很重要的
“信じることをやめない人だけが、世界を変えられる”って
只有从不言弃的人，才能改变世界
あっ、おい
啊，喂
よし
好
あいつ、使い方分かってんのか?
那家伙知道怎么操作吗
ハァ、やるだけやってみるが
唉，我也只能试试了
ユノに会いたい、ユノに会いたい
我想见尤诺，我想见尤诺
ユノに、ユノに、ユノに！
尤诺，尤诺，尤诺！
ここって…
这里是?
ユノ?
尤诺?
ユノ！
尤诺！
ユノ
尤诺
ほんとにユノだ
真的是你
やめろ、こら
快住手，尤诺
こら、ユノ、どこ行くんだよ
喂，尤诺，你要去哪
ユノ、待てよ
尤诺，等等我
ただいま
我回来了
…でいいんだよな
应该可以这么说吧
あっ、ごめん
啊，抱歉
お帰り
你回来了
部屋に着替えを用意してあるから、支度しなさい
你的衣服在房间，快去换吧
もうすぐ始まるわよ
马上就要开始了
何が?
什么要开始了?
翔大くん…だったか?
你是翔大君吗?
はい、ご無沙汰しております
是的，好久不见
暦
小历
おじいちゃん…
外公…
それじゃ、真由美ちゃん、また明日
那么真由美，明天见
ありがとうございました
谢谢您
暦くんがあんなに泣くなんて
小历竟然哭成了那样
康人さん、いいおじいちゃんだったのね
康人真的是位好外公
はい
是啊
ユノ
尤诺
暦
小历
もう寝なさい、明日も朝から忙しいわよ
早点睡吧，明天还要早起呢
お母さん
妈妈
今日一緒に寝ていい?
今晚能一起睡吗
イテッ
好痛
イッタ～
あれ?
咦?
ここって…
这里是?
おお、起きたか、暦
哦，小历你醒了
おじいちゃん
外公
生きてる?
你还活着?
何だそりゃ、不吉なことを言わんでくれ
什么意思，别说这种不吉利的话
戻ってきたってことか
看来我返回原来的世界了
どうした?
怎么了
何でもない
没什么
母さんは?
妈妈呢
もう仕事に出たぞ
已经去上班了
そっか
这样啊
しかし、昨夜は久しぶりに暦と寝られてうれしかった
不过外公很高兴昨晚能和小历一起睡
おじいちゃん
外公
長生きしてね
您要长命百岁啊
何ださっきから
怎么了你
心配せんでも、まだまだくたばりはせんぞ
放心吧，外公的身体还硬朗着呢
うん、まあ、そうなんだけどさ
嗯，说得也是
また遊びに来るよ
我会再来玩的
“では火を起こしてください”ウサギはそう言いました
兔子对他说「我们先生火吧」
男は言われるままに枯れ木を集め…
男孩于是捡了许多枯枝…
よう
哟
戻ってきたの?
你回来了吗
おかげさまでなんとかな
托你的福总算回来了
ごめんなさい
对不起
ほんとはパラレル･シフトしたかったのは私なの
其实想进行平行跳跃的人是我
お父さんとお母さんが離婚してない世界に行きたくて
我想去爸爸妈妈没有离婚的世界
でも、一人じゃIPカプセルを動かせないから
但是，我一个人无法启动IP胶囊
あなたに手伝ってもらおうとしたの
所以想找你帮忙
なるほど、それでまずは俺の願いを
原来如此，所以先让我实现愿望
でも、戻ってくることとか考えてなかった
可是，我没有考虑过该怎么回来
ごめんなさい
对不起
まあいいけどさ、ユノにも会えたし
没事没事，反正我也见到尤诺了
会えたの?
你见到了吗
ああ、会えた
嗯，见到了
そっか
是吗
よかった
太好了
けど、よく分かんなかった
可是，我却搞不清楚了
何が?
什么事?
生きてることと死んでること
活着和死了
それって、命があるかないかじゃないの?
你说的是有或者没有生命吗
いや、そうなんだけど
呃，也可以这么说
ただ、生きてるユノはフサフサで、あったかくて
只是，活着的尤诺既柔软又温暖
ユノのお墓は冷たくて、静かで…
可它的坟墓既冰冷，又毫无动静
おじいちゃんもきっと…
外公肯定也…
それが“命”ってことなんじゃない?
这就是生命的真谛吧
生きてるってことはあったかくって、ー緒に遊んだりできるけど
活着意味着温暖，意味着可以一起玩
死んじやってるってのは冷たい
死了就会变冰冷
それはもうその世界が終わっちゃつてるってことで
意味着这个世界也迎来了终结
えっと…
那个…
もう可能性がないってこと?
就是失去了可能性吗
そう、可能性
没错，可能性
ユノのあったかさは可能性の温度なんだよ
尤诺的温暖就是可能性的温度
生きてるってことと死んでること
活着和死了
その2つの温度の差が“命”ってことなんだと思う
它们的温度差应该就是生命的真谛
すごいな、お前
你好厉害啊
そんなことないよ
你过奖了
じゃあ、今度はお前の番だな
那么下次就轮到你了
お前の父さんと母さんが離婚しない可能性
寻找你爸爸妈妈没有离婚的可能性
なあ、あれってどう動かすんだ?
喂，那个怎样才能启动
適当に
随便按的
はあ?
啊?
それっぽい所をなんとなく
不知怎的就启动了
まあ、それでもパラレル･シフトしたわけだし
算了，反正也成功去过平行世界了
やってみるか
只能试试了
じゃあ閉めるぞ
那我要关了
“ツナマヨ食べた～い”とか考えずに、ちゃんと念じろよ
记得好好祈祷，可别想着蛋黄酱拌金枪鱼的馅
お前食い意地張ってそうだからな
感觉你是个贪吃鬼
分かってるよ
我知道
何をしてるのかな、君たちは
你们俩在干什么呢
あっ、その…
啊，那个…
お母さん
妈妈
お前の母さん、所長さんだったのか
原来你妈妈是所长啊
うん
嗯
説教より、並行世界の話のほうが長かったぞ
比起说教，讲平行世界的时间长多了
夢中になると、周りが見えなくなっちやうんだよね
她只要一着迷，就什么都不管不顾了
このIPカプセル、アインズヴァッハの揺り籠は…
这个IP胶囊，也就是爱茵兹瓦的摇篮…
それってお前と同じじゃんか
你在这方面不也一样吗
親子って似るんだな
不愧是母女
“お前”じゃない
不是“你”
ん?
什么?
私、“お前”じゃないよ
我的名字不是“你”
栞
我叫栞
佐藤栞
俺は日高暦
我是日高历
よろしくね、暦くん
请多指教，历君
よろしく
请多指教
8月の幻想と
八月充满了幻想
干からびた僕たち
我们在太阳下奔跑
暑さも忘れて走る
仿佛忘记了酷暑
誰にも止められない
谁都拦不住
あどけない横顔と
天真无邪的侧脸
滲むな血の汗
渗出了许多汗水
貼り着く髪の毛と蝉の声が
紧贴的头发伴着阵阵蝉鸣
鬱陶しくて愛しくて
既讨厌又可爱
夏の空に溺れそうなほど
我们是如此的湛蓝
僕らは青すぎてでも
仿佛要淹没在夏日天空
まだ幼くていいよね
要是还没长大就好了
世界が縮まって
世界变小了
ふたりの居場所が無くなろうと
要是两个人无处可去
くっついてもっと近くに居たいと思うよ
就越发地想要依偎在一起
大袈裟だって笑いながら
我们夸张地笑着
赤くなる顔は太陽のせいかな?
通红的脸颊是太阳晒的吗
秘密でいい
就当作是秘密吧
人助けがしたい
我想助人为乐了
人助けよ
助人为乐
困っている人、探しに行こう
我们去找有困难的人吧
いいけど
行是行
なんでまた急に?
你怎么又心血来潮了
だって、明日から夏休みでしょ
因为从明天开始就放暑假了
答えになってねぇし
你这是答非所问
暦くんは人助け嫌い？
历君，你不喜欢助人为乐吗
いや
不
困ってる人がいれば、助けるけどさ
别人有困难了，我肯定会伸出援手
でしょ、だったら見つけなっきゃ
是吧，那就要好好找了
はい、はい
是，是
困っている人、いなかったな
找不到有困难的人呢
でもさ、困っている人がいないのはいいことだろ
不过呢，大家没有困难是一件好事
そうだよね
是啊
大体、なんで人助けとか言い出したんだ
倒是你，怎么想起来助人为乐了
お父さんに会ったの
我见到爸爸了
離婚してから初めて
离婚后第一次见到
お父さん、私のこと“大好きだ”って
我爸爸说他最喜欢我了
“見返りを求めないで、他人を助けられる人になりなさい”って
他要我做一个不求回报，乐于助人的人
それで人助け?
所以你要助人为乐?
うん
嗯
じゃあこの先、もし俺が困ってたら助けてくれよ
那以后我要是有困难了，你就来帮我吧
何だよ、俺じゃ不満なのか?
怎么了，不愿意帮我吗
だって暦くんじゃ
因为帮你的话
“名乗るほどの者ではありません”って言えないでしょう
就不能说“区区小事，不足挂齿”了
はあ?
什么?
見返りを求めない人助けって、そういうことでしょ
帮助别人就要不求回报，不是吗
知らない人を助けて
帮助不认识的人
名前を聞かれて
之后人家问你的名字
それで、“名乗るほどの者ではありません”って
然后才能说"区区小事，不足挂齿"
だから暦くんじゃダメだよ
所以历君不行
お前、時々びっくりするほどアホだよね
你这家伙，有时候是真的傻
なんで
为什么
ねぇ、なんで?
为什么呀
ここ、夜になったら、夜景がきれいそうだ
这里在晚上能看到很棒的夜景
そう?
是吗
奥に工場も見えるし
能看到里面的那座工厂
でも、ちょっと遠いかな
但还是有点远
じゃあ確かめよう
那我们试试吧
今度夜に来よう、夏休みのうちに
那下次晚上去吧，等放暑假的时候
なんで今度?
为什么要下次?
だって、もうおなかペコペコで
因为我已经饿得前胸贴后背了
確かに
是啊
さすがに毎日人助けってのは疲れるな
每天都去助人为乐还是太累了
えっ、ちょっと
诶，等等
マジかよ
真的假的
历：我有很重要的事要说，
记得11点来研究所。
/翔大
虚質科学は、まず虚質空間という概念上の空間を想定することから始まる
虚质科学，首先要建立虚质空间这一概念
この世界は、物質空間と虚質空間が重なって出来ていいるというのが
这个世界是由物质空间和虚质空间交错形成的
虚質科学の基本的な考え方だ
这是虚质科学的基本假设
素粒子で構成されている物質空間に対し
与由基本粒子构成的物质空间不同
虚質空間は、虚質素子で構成されていて
虚质空间是由虚质元素构成的
栞もいたのか
栞也来了吗
その変化の差異は平行世界を生む
其变化的差异孕育了平行世界
お母さんに呼ばれて
妈妈叫我来的
虚質素子自体にはまだ未観測だが
虽然虚质元素还无法直接观测
ごめん
抱歉
ううん
没关系
その痕跡が、素粒子の描く紋様として観測されている
但它的痕迹，可以通过基本粒子留下的纹理进行观测
それを“虚質紋”という
这就是虚质纹
イマジナリー·エレメンツ·プリント
Imaginary Elements Print
略して"IP”
简称IP
現在、日高副所長を中心に
目前以日高副所长为首的团队
IPの数値化が進められている
正在推进IP的数值化
計算式にすると
写成公式的话
…となり
先得出…
さらに…
然后是…
IPの差異を数値化して
将IP的差异数值化后
並行世界を特定するんだ
就能对平行世界进行定位
今いる世界をゼロとして
假设现在的世界是0
数字が増えるほど、遠くの並行世界にいる
数值越大，你所在的平行世界就离这里越远
という具合だ
就是这样的设计
それいいかも
这样挺好的
質問
提问
特定ができれば、行きたい並行世界へのパラレル･シフトもできる?
如果定位成功，能跳跃到想去的平行世界吗
将来的には可能だ
将来或许有可能
今はまだ意図的にシフトを起こす研究段階だが
现在虽然还处于引发跳跃的阶段
IPカプセルの最終目的は、指定した世界へのパラレル･シフト
IP胶囊的最终目的，就是跳跃到特定的平行世界
“オプショナル･シフト”だ
也就是定向跳跃
さらに
此外
虚質素子の変化は時間を作り出す
虚质元素的变化会孕育时间
時間が変化を生むのではなく、変化そのものが時間なんだ
时间不会孕育变化，变化本身才是时间
えっと、つまりだな
那个，也就是说
質問
提问
退屈じゃないからいいんだけど
这些内容倒也不算无聊
俺たち、虚質科学の講義に呼び出されたわけ?
叫我们过来，就是来听虚质课的吗
そうだつた、大事な話ってこのこと?
是啊，重要的事就是这个吗
実は、俺と佐藤…所長なんだが…
其实，我和佐藤…所长…
その…
那个…
再婚しようと思ってる
我们打算再婚
知らなかったな
事先没告诉你吗
うん
嗯
気付いてたか
有注意到吗
ううん、全然
完全没有
でも大学の同級生だったって
但我知道他们是大学同学
それは聞いたことあるな
这个我也听说过
私は暦くんのお父さんが私のお父さんになるのは構わないけど
我并不介意历的父亲做我的爸爸
俺だって、所長さんが俺の母さんになるのは構わないよ
我也不介意所长做我的妈妈
だけど
可是
私ね
我啊
私は…
我…
なんとなく、いつか…
一直有种预感
暦くんと結婚するんだって思ってた
觉得自己将来会和历君结婚
でも、結婚できなくなっちゃうね
可是，现在已经不行了
兄妹になっちゃったら
因为我们成为兄妹了
栞
逃げよう
我们逃吧
どこへ行こうか
你想去哪
どこでもいいよ
去哪都行
暦くんと一緒なら、どこでも
只要和你在一起，去哪都行
どのくらいの間かな
那我们逃多久呢
1週間？１カ月?
一周？一个月?
1年？10年?
一年？十年?
そしたら、家を建てたい
那么我想建一个新家
お気に入りの家具、いっぱい揃えたりして
往里面塞满喜欢的家具
庭も欲しいな
我还想建一个庭院
そこで犬を飼おう
在庭院里养只狗吧
大きくて、フッサフサのね
养一只大大的，毛茸茸的
そしていつか、大人になって
然后在某一天长大成人
そしていつか、結婚して
然后在某一天结婚
だけど、その“いつか”まで
但是，在那天来临之前
どこへ行けばいいんだろう
我们又该去哪里呢
無理だな、これ
这样子是不行的
えん
嗯
早く大人になりたい
我好想早点长大
何だよ、急に
突然怎么了
だって、暗くなっても怒られないでしょ
长大后，晚上出门就不会被骂了
大人なら、こんなことしてないだろ
长大后就不会这么做了吧
暦くんの言ってたとおりだね
历君说得没错
すっごいきれい
夜景很漂亮
夢を見たの
我做了一场梦
夢?
梦?
未来の私が会いに来る夢
未来的我来找我的梦
未来の私はね
未来的我说
“大人になっても、おばあちゃんになっても”
「就算我长大了，变成老婆婆了」
“暦くんと一緒にいる”って言ってた
「也一直和历君在一起」
そっか
是吗
おじいちゃんになった暦くんはボケちゃって
她还说「变成老爷爷的历呆呆的」
私のこと忘れちゃうんだって
「仿佛要忘掉我」
そしたら、私は暦くんを助けてあげて
「要是这样的话，我就去帮历君」
“名乗るほどの者ではありません”って言うの
「然后说“区区小事，不足挂齿”」
絶対、お前のほうが先にボケるよ
你肯定比我糊涂得更早
じゃあ、その時は暦くんが私を助けてくれる?
那你到时候会来帮我吗
いいよ
好啊
ほんとに?
真的吗?
約束する
我保证
お前が困ってたら、絶対に俺が助けてやる
你只要遇到困难了，我就一定会帮你
本当にそうなったらいいのにな
真的能做到就好了
なるさ
一定能
その夢だって、きっとどこかの並行世界のお前がシフトしてきて
那场梦一定是某个平行世界的你转移过来了
あっ、だったらばあさんなわけないか
不对，那就不会是老婆婆了
あった
找到了
何が?
什么?
私たちの逃げ場所
我们可以逃的地方
どこに?
在哪里?
並行世界だよ
在平行世界
きっとどこかに、私たちの親が離婚してない世界がある
肯定存在我们的父母没有离婚的世界
そうか
是啊
そこなら、父さんと所長さんが再婚することもない
在那里，我爸爸和所长就不会再婚
私たちも兄妹にならない
我们也不会成为兄妹
行こう、栞
我们走，栞
うん
嗯
並行世界に行ったら、どこで待ち合わせしようか
等到了平行世界，我们在哪里碰面
じゃあ、あの夜景の見える所で
就在那个看夜景的地方吧
分かった
好的
な…何だよ
怎…怎么了
狭いんだから、仕方ないだろ
这里很窄，我也没办法
うん
嗯
でも、向こう側を向いて入るかなって
但是你可以转过去
向き直る
我这就转
いいよ
不用了
いいよ、このままで
不用了，这样就好
分かった
我知道了
念じるんだよね
你在祈祷吧
ああ
嗯
あの時は“ユノに会いたい”って念じてシフトできた
我当时就是一边祈祷一边跳跃的
じゃあ、“暦くんと結婚したい”って念じればいいのかな
那我可以祈祷和你结婚吧
そうだよ
可以啊
俺は“栞と結婚したい”って念じる
我也会祈祷和你在一起
暦くん
历君
並行世界でお嫁さんにしてね
你要在平行世界娶我哦
ああ
嗯
並行世界で結婚しよう
我们在平行世界结婚吧
母さん?
妈妈?
栞
なんで、なんで母さんがいるの?
为什么，为什么妈妈会在家?
なんでって
为什么?
ダメ？
你说呢
だって…
可是…
自分の家にいてダメなことはないだろう
待在自己家有什么问题吗
“自分の”って…
自己家?
何?
怎么了
二人、離婚してないよね
你们俩没有离婚吧
お父さん、お母さん
爸爸，妈妈
どうしたの?
怎么了
お父さん、お母さん！
爸爸，妈妈！
ちょっと
等等
変なこと言ったと思ったらどこ行くの?
刚才满口胡话，现在又要去哪啊
ごめん、急いでるんだ
抱歉，我赶时间
うまくいったんだ
成功了
栞に、早く栞に
我要见栞，赶快去见栞
早く栞に
我要赶快去见栞
暦くん
历君
何だよ、戻ったのか
原来回到这边了
せっかくうまくいってたのに
难得进展得那么顺利
おい、起きろよ、栞
喂，醒醒，栞
IPの観測精度が思わしくないな
IP的观测精度好像不太好
詳細なデータがそろわないと、数値化できないんだがなあ
没有大量详细的数据，就无法实现数值化啊
知恵を借りてみるか
试着找个帮手吧
大学の同期か
大学同学吗
確かかわ…わか…若木田?
记得叫川…若…若木田?
どうした
怎么了
いや
没什么
誰か！誰かいませんか！
有人吗，请问有人在吗
助けてください
救命啊
暦?
历?
栞?
父さん、栞が…
爸爸，栞她…
お前、何してるんだ
你在干什么呢
栞が…栞が息をしてないんだ
栞她…栞她没有呼吸了
栞は?
栞呢
栞はどうなった?
栞她怎么样了
心臓は動いている
心脏还在跳动
正確には、人工的に動かしているんだが
准确地说，是用人工手段促成的
意識が戻らない
她的意识没有恢复
脳死状態だ
处于假死状态
すまなかった
对不起
お前たちの気持ちに気付てやれなくて
没能察觉到你们的心意
でもお前たちは１つ勘違いをしている
可是你们误会了一件事
親同士が再婚しても
就算双方的父母再婚了
その子どもたちは結婚できるんだ
孩子们依然可以结婚
逃げる必要なんか、どこにもなかったんだよ
所以你们没有必要逃走
暦くん
历君
栞?
ごめんね
对不起
私、幽霊になっちゃった
我变成幽灵了
虚質素子核分裂症?
虚质元素核分裂症?
栞の状態を、一先ずそう名付けることにした
姑且这样为栞的状态命名了
見た目には脳死状態と変わらない
虽然看似是假死状态
しがし、栞の脳には何の損傷も見つからなかった
可她的大脑没有受到任何损伤
ただ機能を停止しているだ
只是机能停止运作了
私はそれがパラレル･シフトの影響じゃないかと考えている
我不认为这是平行跳跃造成的影响
続けてくれ
继续说吧
暦くんが交差点の栞から聞いた話を整理すると
按照十字路口的栞对历君讲述的内容来考虑
栞は並行世界で交通事故に直面し
栞在平行世界遭遇事故
こちらに戻ろうとシフトレた
之后向原来的世界跳跃
しかし、直後に並行世界の栞の肉体は即死
可她在平行世界的肉体随后死亡
彼女の虚質は戻るべき体を失い、消失してしまった
她的虚质失去了所依附的身体，于是消失了
そのため、栞の虚質も肉体を見失って
这样一来，栞失去了虚质和肉体
あの交差点の幽霊になった
于是变成了十字路口的幽灵
なるほど
原来如此
肉体の死とパラレル･シフトのタイミングが重なったというわけか
肉体的死亡和平行跳跃的时间重合了
俺たちが勝手にIPカプセルを使ったから
都怪我们擅自使用了IP胶囊
あれは不運な事故だ
那只是一场意外
そもそも、あのIPカプセルではパラレル･シフトはできない
况且那个IP胶囊无法进行平行跳跃
未完成なんだ
它并未制作完成
でも…
可是…
過去にも一度、IPカプセルでパラレル･シフトをしたと言うんだろう
你说你之前成功进行过一次平行跳跃吧
それはおそらく、君の体質
那大概是因为你的体质
パラレル･シフトを起こしやすい体質があるのかもしれない
你可能拥有一种容易引发平行跳跃的体质
それが俺?
我是这种体质吗
そうか
这样啊
虚質は常に揺らいでいる
虚质始终在摇晃
その振り幅が一定値を超えた時、パラレル･シフトが起こるとするなら
如果振幅超过一定限度，就会引发平行跳跃的话
元々の振り幅が大きければ、シフトも起こりやすいと考えられる
倘若振幅原本就很大，就很容易引发跳跃
もし振り幅をコントロールできたら?
如果能够控制振幅呢
オプショナル･シフトも可能かもしれないな
说不定就能实现定向跳跃
栞くんも同じ体質だった可能性は?
栞有可能是同样的体质吗
暦だけに栞くんが見える理由も、その辺にあるかも…
只有历能看到栞，会不会也是这个原…
助けられますか
她还有救吗
栞を助ける方法はあるんですか
有拯救栞的办法吗
栞の虚質素子を観測、制御して
只要能观测并控制栞的虚质元素
元の物質——肉体に定着させれば
并将其固定在原来的物质—她的肉体之中
助かるかもしれない
或许有得救的可能
だが、虚質素子は理論上の存在で、まだ観測すら…
但虚质元素只是理论上的存在，尚且无法观测
だったら、俺を実験台にしてください
那么请把我当做实验对象吧
シフトしやすい俺を隅から隅まで調べれば
只要彻底调查我这个容易跳跃的人
何か分かるかもしれない
说不定就能搞清楚
暦くん
历君
栞がこんなことになったのは、俺のせいだ
小栞会变成这样，都是我的错
俺がバ力で、何も知らなくて
因为我太傻，太无知了
だから栞は…
所以她才…
さっきも言ったように、これは事故だ
我刚才已经说了，这只是一场事故
誰の…
谁都…
俺はどうなってもいいから、栞を助けて
我怎么样都行，请您救救栞
落ち着け
冷静一下
落ち着いてなんていられるわけないだろ
我怎么可能冷静得下来
父さんたちこそ、どうしてそんなに冷静なんだよ
倒是你们，为什么还能这么冷静
怒って、俺を責めればいいじゃないか
你们倒是冲我发火呀
殴って罵ればいいだろ
为什么不打我骂我呢
自分の娘がこんなことになって、悲しくないのかよ
自己的女儿躺在病床上，你就一点都不伤心吗
暦
历
いいんだ、日高くん
没关系，日高君
どうも私は頭で考えるばかりで
也怪我只会一个劲地思考
まったく、ダメな親だな
真是我，我这当妈的真没出息
それは俺もだ
我也是啊
すみません、でも栞のために何かしたいのは本当です
对不起，但我真心想为栞做些什么
俺も協力させてください、お願いします
请务必让我帮忙，求您了
できない、君にまで何かあったら…
不行，要是你也出现意外的话
俺からも頼む、佐藤
我也拜托你了，佐藤
日高くん
日高君
父さん
爸爸
ダメな親なりの責任として、せめてこいつの気持ちだけでも汲んでやれないか
至少让我这没出息的父亲，和儿子一起承担吧
そうね
好吧
でも
但是
まずは学業を優先させること
你要先好好完成学业
自分の人生を軽く思わないでほしい
还要珍视自己的人生
俺は昼は学校へ通し、夜は研究所で虚質科学を学んだ
我白天去上课，晚上去研究所学习虚质科学
あの失敗を繰り返さなように、知り得ることは何でも必死に覚えた
为了不让悲剧重演，我拼命学习各种知识
その甲斐あって、県内有数の進学校に首席で合格した
也因此，我以第一名的成绩考上了县内的名校
そんな日々の中でも、栞には毎日のように会いに行った
即便暮去朝来，我依然每天坚持看望栞
パラレル･シフトの臨床実験は深夜に行われた
平行跳跃的临床试验在深夜进行
栞の時のような事故を避けるための措置だった
这是为了避免出现栞那样的意外
そうして数ナ回に上る臨床実験を行ったが
虽然进行了数十次临床试验
虚質素子の観測には、未だ至っていない
可是对虚质元素的观测依然没有进展
ただ、１つだけ分かったことがある
但是，唯有一点我很清楚
どの並行世界でも、栞は幽霊になっていた
无论在哪个平行世界，栞都是幽灵的形态
栞が助かってる世界は、どこにもなかつた
没有任何一个栞得救的世界
暦くん
历君
栞、俺並行世界から来たんだ
栞，我是从平行世界来的
そうなんだ
这样啊
今ここにいる俺と、この世界の俺
此时此刻的我和这个世界的我
何か違うか
有什么区别吗
分かんない、同じに見える
搞不懂你，看起来完全一样
そっか
是吗
ハトが来るの
鸽子会飞过来
ハト?
鸽子?
うん
嗯
あそこの銅像のとこ
那边的铜像那里
いつも1羽で、明るい間ずっといるんだよ
时常有一只鸽子在白天站在那里
誰かを待ってるのかな
它在等同伴吗
暦くん、もうすぐ終電だよ
历君，末班车就要来了
もう少しやっていきます
我想再加会班
そう？じゃあ戸締まりよろしくね
是吗，那你记得关好门窗
お先に
我先走了
お疲れさまでした
两位辛苦了
寒っ
好冷啊
暖冬でも夜は冷えるね
就算是暖冬，晚上也很冷啊
暦くん、根詰め過ぎじゃないか
历君未免太拼了
昨日も帰ってないだろ
昨天好像也没回家
若者が頑張るのはいいことよ
年轻人努力是好事
日本と私らの老後のためにも
为了日本和我们以后老有所养
俺たちの老後はともかく
先不提我们如何养老
体壊す前に、所長から言ってもらうか
要不要趁他还没弄垮身体，让所长劝劝他
所長はおとといから福岡
所长前天就去福冈了
それに…
而且…
彼の気持ちを思うとね
我也不是不能理解他
違うな
不对啊
これじゃまた範囲が無限に広がっちまう
这样一来范围又会无限拓展
必ず同じことが起こる世界の範囲
肯定会发生相同事件的世界范围
事象の引カ…
事象的引力…
ここは?
这里是?
起きたの?
你醒了吗
暦
历
父さん
爸爸
いたんだ、徹夜?
你在啊，在熬夜吗
一緒に来てくれ
你跟我来一下
どこに?
去哪
所長から連絡があった
所长刚才来电话了
栞くんの体が心臓を止めた
栞的心脏停止跳动了
暦くん
历君
しばらく来られなくて、悪かったな
这段时间没能过来，抱歉了
ううん、大丈夫
没事，不要紧
何か悲しいことがあったの?
碰到什么伤心事了吗
えっ、いや
呃，不
そっか
这样啊
誰かともう絶対会えなくなっちやったんだね
和某个人阴阳永隔了
暦くん?
历君?
大丈夫、大丈夫だよ
没事的，没事的哦
私がいるから
我一直在这里
ずっと暦くんのそばにいるから
我会永远陪着你的
ねっ?
好吗
栞
どうしてだよ、栞
为什么啊，栞
どうして
为什么
そうだ、あのハトがね…
对了，那只鸽子呀…
イッテ～
好疼
えー、お昼まで?
诶，睡到大中午?
仮眠のつもりだつたんだけどな
本来打算小睡一下
仕方ないなあ、暦くんは
真拿你没办法，历君
お前に言われたくねえよ
唯独你没资格说我
はあ、何だよそれ?
啊，什么意思啊
何見てるのよ
你在看什么呀
所長来たんだな
所长来过了啊
ミュンヘンの学会に呼ばれてたのに
明明接到了慕尼黑学会的邀请
何か言ってたか
她说什么了吗
助手?
佐藤の留学時代の恩師から、推薦があったんだ
是佐藤留学时的恩师推荐的
それってミュンヘンの?
是慕尼黑那边的?
学会のついでに面接してきたそうだ
除了有学会的推荐，听说还通过了面试
博士課程を修めた逸材らしい
是一位修完博士课程的天才
へぇ～
是吗
でも俺には必要ないから
不过我不需要助手
研究課題の進捗が思わしくないそうだな
看来你的研究进展得不太顺利
きっと助けになる
肯定能帮上忙
話し相手がいるだけでも、違うぞ
就算只是多了个说话的对象，也会不一样的
違わないよ、それに年上だろ?
怎么可能，况且对方比我大吧
気を遣うのは…
我会在意的
同学年です
我们是同一学年的
3月生まれなので、生まれ年は1年あとですが
我是3月出生的，生辰要往后算一年
だそうだ
听到没
瀧川和音です
我是泷川和音
よろしくお願いします、日高室長
请多指教，日高室长
一人のほうがやりやすいんだって
我说过一个人比较自在
人がいると集中できない
人一多就很难专注了
後輩の指導も室長の仕事だぞ
指导后辈也是室长的工作
指導?
指导?
高卒の俺に博士を?
让高中毕业的我指导博士?
彼女が希望したんだ
是她自己要来的
所長
所长
“不可避の事象半径”を提唱した若き天才科学者に
想必是对提倡「不可回避事象半径」的年轻科学家
興味があるんじゃないか
产生了兴趣吧
やめてください
请别这样
無理にとは言わない
我不会勉强你
でも、他人を拒んだままでは生きていけないぞ
但一个人是活不下去的
親として、息子を心配してるんだ
为人父母，肯定会担心儿子
母さん、ずるいなあ
妈妈，你太狡猾了
今日は定時で上がって
今天就按时下班
入所祝いに彼女と食事にでも行ってこい
和她去吃一顿庆祝入职的饭吧
めんどくさいなあ
太麻烦了
暦、食事の前にシャワーを浴びろ
历，去吃饭前记得洗澡
えっ、そんなに?
诶，有那么脏吗
ヒゲもそって着替えろ
剃掉胡子再换身衣服
いつもの縒れたシャツじゃなく
别穿那件起皱的衬衫
本当にここでよかつたんですか
选这里真的好吗
ええ
嗯
あの、何か食べます?
那个，要吃点什么吗
いえ
不用了
じゃあ、何か歌います
那么要唱歌吗
いえ
不用了
そうですか
是吗
じゃあ、なんでカラオケ?
那为什么要来卡拉OK
話をするなら、ここかなと思いまして
因为这里的环境适合谈话
話?
谈话?
その前に
在那之前
敬語、やめていい?
你能不能别说敬语
だって私たち同学年
我们是同一个学年的吧
いえ、同級生なのよ
不，是同级生
同級生?
同级生?
やっぱり覚えてなかった
你果然不记得了
デリカシーなさすぎ
太粗线条了
あの
那个
あなた、新入生総代だったでしょ?
你不是新生的代表吗
私たち、高校のクラスメートだったのよ
我们可是高中同学
あなたをは知らなようだけど
可你却一副不认识的表情
俺、高校は欠席しがちだったから
我高中经常早退
なのに成績は常にトップ
可你的成绩永远是第一
私は一度もなれなかった
我从来没有得过第一
大学で見返してやろうって思ってたのに
本想在大学找回场子
あなたは虚質科学の第一人者
可你却先一步进入了虚质科学第一人
佐藤博士の研究所へ
佐藤博士的研究所
いくら優秀でも、高卒で入れるような所じゃない
就算你再怎么优秀，高中学历也不可能进得来
がっかりしたわ
我当时很失望
親のコネを使ったんだって
以为你是走后门进来的
それは…
这件事…
でも違った
但我错了
数年後、あなたは“不可避の事象半径”を提唱して
几年后，你提出了「不可回避事象半径」
虚質科学の最先端に現れた
跻身于虚质科学的最前沿
あなたは本物だった
你确实有真才实学
いや、あれはパラレル･シフト実験の副産物で
不，那只是平行跳跃实验的副产物
ムカつく
让人恼火
留学して最速で博士課程を修めて
我留学时以最快的速度修完了博士课程
佐藤博士の面接を受けて入所したの
然后通过了佐藤博士的面试加入研究所
これからは同じリングの上よ
今后我们就在同一个赛场上了
覚悟して
做好觉悟吧
まあいいわ、少しスッキリしたし
算了，气也消了一些
ねえ、何か歌いなさいよ
喂，随便唱首歌吧
おい、大丈夫か
喂，你没事吧
だいじょぶだいじょぶ、ぜ～んぜんへ～き
没事没事，没一点事
いっそげいっそげ～
加速加速
ギリセーフ
勉强上垒
アウトだろ
明明出局了
次は向こう
接下来去那边
後で来る
我等下就来
うん
嗯
あれ?
咦?
あなたも見えるの?
你也能看到吗
交差点の幽霊
十字路口的幽灵
聞いたことない？都市伝説だけど
没有听说过吗，是个都市传说
時々見えるのよねえ、私
我时不时就能看到
見えるってどういうことだ
你说能看到是什么意思
ぼんやりと人の形みたいなものが見えるだけ
就是能隐隐约约看到一个人形的影子
時々よ
偶然才能看到
行こう
跟我来
ちょっと、何?
等等，干什么
どうしたのよ、ねえ
怎么了呀，喂
虚質素子核分裂症
虚质元素核分裂症
なるほどね
原来如此
俺は栞を助けるために、研究所に入ったんだ
我是为了救栞才进入研究所的
1Pの固定化
IP的固定化
例えば
做个假设
副所長が研究しているIPロック
副所长研究的IP锁定
虚質を安定させて、パラレル･シフトを制御するものだけど
能够固定虚质，制止平行跳跃
応用すれば、彼女の虚質をサルベージできるかもしれない
投入使用的话，或许能让她的虚质下沉
それを肉体に同化させれば
然后让虚质和肉体同化
栞の体はもうなくなっているんだ
栞的身体已经不在了
脳死状態で数年持ったけど、それまでだった
虽然在假死状态下坚持了几年，但还是没挺住
それでどうするの?
那你打算怎么办
それでも研究所にいるのは、何か考えがあるんでしょ?
你坚持留在研究所，应该有什么考虑吧
なるほど、確かに優秀だな
原来如此，你确实很优秀
そういうところがデリカシー…
所以说你粗线条…
俺、タイム･シフトを研究してるんだ
我在研究时间跳跃
栞の虚質を、事故に遭う事象半径の外の並行世界へ送り込む
将栞的虚质送到「遭遇事故的事象半径」以外的世界
その世界との分岐点まで、タイム･シフトさせるんだ
让她跳跃到这里与那个世界的分歧点上
でも、タイム･シフトは理論上不可能と
但是，时间跳跃在理论上无法实现
そうだ、だから予算は下りない
没错，所以拿不到预算
研究費の横領、それで一人にこだわってたのね
挪用研究费用，难怪你执着于一个人研究
俺はどうしても栞を助けたい
我无论如何也要救栞
あいつは今もあの交差点にしる
她现在依然在那个十字路口
誰にも気付かれないまま、ずっといるんだ
没有任何一个人能注意到她
あの事故で栞の可能性は奪われてしまった
那起事故夺走了栞的可能性
だから、事故に遭う原因を初めからなかったことにするんだ
所以我要让遭遇事故的原因自始就不存在
栞が見える君だから話した
我告诉你这些是因为你能看到栞
黙っていてくれないか
能为我保密吗
見逃せってこと?
让我视而不见吗
頼む
求你了
見逃さない
我不会视而不见
共同研究者にならなってあげる
除非你让我和你一起研究
あなたと私、どちらが先にタイム･シフトを成し遂げるかの勝負
我想和你一决胜负，看谁先实现时间跳跃
それが条件よ
这就是条件
分かった、よろしく、瀧川さん
好的，请多指教，泷川小姐
よろしく、日高くん
请多指教，日高君
日高くんか
日高君吗
親父が所長にそう呼ばれてるから
我老爸和所长也这么叫我
暦でいいよ、みんなそう呼ぶし
你叫我历就行，大家都这么叫
じゃあ、私も和音で
那你也叫我和音
よろしく、暦
请多指教，历
起きたの?
你醒了吗
暦
历
どうしたの?
怎么了
いや
没什么
よろしく、和音
请多指教，和音
待ってろよ、必ずお前を救い出してやるからな
等着我，我一定会救你的
必ず
我保证
もういいよ、暦くん
足够了，历君
もう随分時間が経ってるよね
已经过去很多年了呢
暦くん、すっかり大人だもん
历君，你已经是大人了
栞?
私はもう大丈夫だよ
我已经没事了
私のために
你要是为了我
それだけのために暦くんが生きてるなんて
为了我这种人消磨余生
そんなのやだよ
我会受不了的
何言ってんだよ、約束しただろ
你在说什么呢，我们不是约好了吗
俺が絶対助けるって
我一定会救你的
うん、でも…
嗯，但是…
頼むから
求你了
頼むから、そんなこと言わないでくれよ
求你了，求你别这么说
俺は栞のためだけに生きていたいんだ
我只想为了你而活
だから、もういいなんて言わないでくれよ
所以，不要说什么足够了
俺をひとりにしないでくれ
不要让我孤身一人
金額を確認して、お支払し方法を
请确认结算金额，并选择支付方法
ありがとうございました
谢谢您的惠顾
お疲れさまです
您辛苦了
お疲れさま
辛苦了
第3研究室の瀧川副室長ですね
您是第三研究室的泷川副室长吧
確認します
这就为您验证
あら、新しい人?
哎呀，你是新来的吗
はい、10月から配属されています
是的，我是10月调过来的
確認取れました、どうぞ
确认完毕，您请
ありがと
谢谢
行き詰まるといつもここね
你一碰到烦心事就会来这里
そうか?
是吗
それより、もうここは総務省の管轄下だって忘れてないよな
话说，你没忘记这里已经归总务省管辖了吧
行政法人になって、破綻の心配はなくなったわね
成为行政法人后，就不用担心破产了
コンビニ行くのは面倒になったけど
只是去便利店变麻烦了
10年も経てば、変わらないもののほうが少ないか
10年过去了，不变的东西已经很少了
10年か、いろいろあったわね
10年吗，发生了很多事呢
研究室の片付けとか、片付けとか、片付けとか
比如打扫研究室，打扫研究室，打扫研究室
何だよ、他にないのかよ
我说，就没有别的事吗
虚質素子の直接観測
直接观测虚质元素
オプショナル･シフトが実用化して
定向跳跃投入使用
虚質科学も飛躍的に進歩した
虚质科学突飞猛进
あなたと彼女の謎も解明されたしね
你和她身上的谜也解开了
IPに可干渉領域を持つ複数の虚質は
IP具有影响范围的数个虚质
虚質空間において、互いを認識できる
可以在虚质空间中相互识别
干渉性が極めて高ければ、意思の疎通も可能になる
影响力如果特别高，就有可能实现意识交流
IPの可干渉領域と、虚質空間における認識の相関性
IP的影响范围，在虚质空间中进行识别的相关性
おかげで予算枠が増えて
托你的福，拿到了更多预算
助かってるよ、博士
多谢你了，博士
もっと感謝してくれていいのよ
再多感谢一下我嘛
してるさ
我有啊
ほんとに?
真的吗
ほんとだよ
当然了
まあ、タイム･シフトはまだだけどな
不过离实现时间跳跃还很远
このままライフワークにするか
看来要干一辈子了
笑えな～い
这不好笑
冷たっ
好冰
次期所長候補が何言ってんのよ
你这位候任所长发什么牢骚
ほら
拿着
何だ、見たことないな
这是什么，以前没见过呢
知らないの?
没喝过吗
この前飲んでおいしかったの
我之前喝过，挺好喝的
ちょっと、何してんのよ
喂，你干什么呀
せっかくグラスも用意してるのに
我难得准备了玻璃杯
変わらないだろ
没区别吧
変わるのよ
当然有区别
泡が沈んでる?
气泡在下沉
面白いでしょ
有意思吧
ビールの粘性が対流している泡の浮カを上回って
啤酒的粘度高于气泡对流时的浮力
グラスに沿って流れ落ちるの
因此会沿着玻璃杯下沉
健力士：阿瑟·健力士公司酿造的一种黑啤酒。
Guinness Cascade
ギネス･カスケードっていうのよ
这种现象叫「健力士浪涌」
ビールの粘性
啤酒的粘度
泡
气泡
粘性
粘度
虚質粘性という概念
虚质粘度的概念
暦?
历?
浮力、虚質密度
浮力，虚质密度
IPの書き換え
IP的覆盖
固定化
世界は最初、水の底で生まれた1つの泡だった
世界起初只是水底诞生的一个气泡
そうか
我懂了
世界は、虚質の海に浮かぶマクロの泡で
世界就是虚质之海中的一个巨型气泡
その中にしる俺たちはミクロの泡
生活在其中的我们则是一个个小气泡
この基本概念に立ち戻って考える
基于这个基本概念进行推衍
まず、IPカプセルの機能を拡張して、対象の虚質量を圧縮する
首先要扩充IP胶囊的功能，压缩对象的虚质量
次に、IPロックの機能を拡張して、対象の虚質を固定
然后扩充IP锁定的功能，固定对象的虚质
周りの虚質空間のIPを書き換えて
若是能通过改写周围虚质空间的IP
渦を作り、下降流を発生させれば
创造出漩涡，引发下沉虚质流的话
質量の小さくなった虚質の浮力は、空間の虚質粘性を下回り
使质量缩小后的虚质浮力，小于空间的虚质黏度
虚質の海を沈み始める
虚质之海就会下沉
分岐点まで沈んだ虚質は
下沉到分歧点的虚质
高い干渉性によって分岐前の虚質と融合し
高影响力足以使之与分歧前的虚质相融合
浮力を取り戻す
进而重新获得浮力
タイム･シフトはできる
时间跳跃可以实现
栞は救える
栞也能够得救
よし、よし
很好，很好
おめでとう、また先を越されたわね
恭喜你，又被你抢先了
何言ってるんだ、ふたりで見つけたんだろ
你在说什么呀，是我们一起发现的
やっぱりあなたはすごい
你真的很厉害
和音
とはいえ、まだ机上の理論
话虽如此，这还只是理论
勝負はついてないから
胜负还没有定论
日高暦にカンパ～イ
为了日高历干杯
分かった、もう分かったから
知道了，我知道了
でも、１つ気になることがあるのよね
不过我有件在意的事
どこか間違ってたか
哪里出错了吗
理論じゃなくて、シフトした虚質のこと
不是理论，而是跳跃后的虚质
元の虚質と融合したら
如果和原来的虚质相融合
その痕跡はほとんど残らないはずでしょ?
恐怕很难留下痕迹
だとすると、シフトした虚質には…
如果这样的话，跳跃后的虚质…
記憶も人格も残らないだろうな
会失去记忆和人格吧
暦はそれでいいの?
你即便这样也无所谓吗
栞が幸せになれる世界を生きてくれるなら
我只想让栞生活在一个幸福的世界
それってどんな世界?
那是怎样的世界
それは…
那是…
俺と栞が絶対に出会うことのない世界だ
我和栞绝对不会相遇的世界
暦、どうしたんだ、それ?
小历，你拿的是什么
この間、お父さんと会った時に買ってもらった8歳の誕生日プレゼント
这是之前见到爸爸时，他送我的8岁生日礼物
ユノ
尤诺
お前にはまだ早い
这对你来说太早了
対象年齢10才以上と書いてあるぞ
上面写着10岁才能玩
うん
嗯
でも他の子も持ってるし
可是别人都在玩
他の子の悪いところをマネしなくてもいい
你不能学别人的坏习惯
おじいちゃん
外公
暦
小历
どうかしたの?
你怎么了
もうおじいちゃんとはー生口きかない
我再也不和外公说话了
お母さん
妈妈
なあに?
怎么了
僕、ユノの散歩行ってきていい?
我能带尤诺出去散步吗
そうね、お通夜の準備もあるから
我想想，已经做好守夜的准备了
早めにね
你要早点回来
ユノ?
尤诺?
もう
真是的
ダメだよ、急に
你突然怎么了
ユノ
尤诺
待て、ユノ
等等，尤诺
待て
等等…
ねえ、これ開けられる?
喂，这个能打开吗
この蓋開けて
帮我开一下盖子
ありがとう
谢谢你
ねえ、ちょっと待って
喂，等一下
虚質科学
虚质科学
お父さんの仕事場だ
这是爸爸工作的地方
あの、あのちょっとすみません
那个，请等一下
だけど驚いたわ、いきなり電話してくるんだもの
不过我挺惊讶的，突然打电话给我
研究所にいたなら、お父さんを呼び出せばいいのに
你既然在研究所，叫爸爸不就行了
だって、お父さんの携帯番号、知らないもん
因为我不知道爸爸的电话号码
私の番号は知ってたの?
那你知道我的电话号码吗
知ってるっていうか覚えてるよ
与其说是知道，不如说是记得
いつもかけてるし
毕竟经常打这个号码
何言ってるの、おかしな子ねえ
你在说什么呀，奇怪的孩子
ただいま
我回来了
暦が来たよ
小历来了
来た?
来了?
おお、暦
哟，小历
母さんは台所?
妈妈在厨房吗
ああ
嗯
久しぶりだな
好久不见了呀
どうだ、元気だったか
怎么样，最近还好吗
ここは、僕がした世界じゃない
这里不是我所在的世界
ここは、僕がお父さんについていくことを選んだ世界
这里是我选择和爸爸一起生活的世界
そして、おじいちゃんが生きてる世界なんだ
是外公还活着的世界
そうね、いつでも来てね
是啊，随时可以过来
さてと、ユノにもご飯をあげてこようかな
不能忘了给尤诺准备吃的
ユノ、今日は暦が来てくれたぞ
尤诺，今天小历来了
おじいちゃん？
外公?
暦か、どうした
是小历吗，怎么了
今日、おじいちゃんと一緒に寝てもいい?
我今天能和你一起睡吗
ああ、いいとも
哦，好啊
ユノは死んだんだね
尤诺死了
どうにかして生きてることに戻せない?
没有办法让它活过来吗
可哀想だけど、死んでしまったものが生き返る可能性はないんだよ
虽然很可怜，但死去的存在是不可能活过来的
おじいちゃん、ごめんなさい
外公，对不起
僕、おじいちゃんとケンカしたままで
我一直和您闹别扭
ケンカ?
闹别扭?
この前、こっちに来た時、ケンカなんかしたかな
之前你来的时候和外公闹过别扭吗
何かおじいちゃんにしかられたか
犯错后被外公责备了吗
そういうことがあっても、嫌いになったわけじゃない
就算是这样，外公也不会讨厌你
大丈夫だよ
没事的
僕もおじいちゃんのこと好きだよ
我也很爱外公
おはよう
早上好
お母さん?
妈妈?
どうしたの?
怎么了?
おじいちゃんは?
外公人呢?
葬儀屋さんにきれいにしてもらって
殡仪馆的人为他整理好仪容
今は大広間で眠っているわ
他正在大厅里长眠呢
どうかしたの?
怎么了?
お母さん、昨日は僕…
妈妈，我昨天…
恥ずかしがることないよ
没什么好害羞的
こういう時だもの、誰かと一緒に寝たくなっても不思議じゃないわ
在这种时候，想和别人一起睡也并不奇怪
うん
嗯
さあ、支度をしましょう
好了，快起床准备吧
おじいちゃんをしつかりと送り出してあげなくっちゃね
我们要好好和外公告别
水、替えてきたよ
水接好了
ありがと、その辺に置いて
谢谢，放在这吧
それじゃあ、あの高い戸棚の上のほう開けてみて
然后把那个高处的收纳柜打开
気をつけてね
小心一点
は一い
好
母さん、これ
妈妈，你看
あら、よくこんなもの取っておいたわね
哎呀，没想到还留着这东西
どうする?
您打算怎么办
まあ、この部屋を空けなきやいけないわけじゃないから
这个房间也不是没人来了
元に戻しておいて
就放回原位吧
祝小历十岁生日快乐
不能对着人或动物哦
a- 外公
うん、そうね
嗯，是啊
暦
历
なんで無視するのよ、暦
为什么要无视我，历
あ…ええっと
呃，你是
瀧川さん?
泷川同学?
何処かへ行った晴天と斑な暮らしの中
晴转雨的日子，生活依旧充实
見慣れた横顔　窓を突いた雨音
看惯了的侧脸，窗外雨水潺潺
言ってしまえば全ては取るに足らない
虽说这些都不值一提
些細な言葉が尾を引いていく
可琐碎的话语却留下了余音
抱えた痛みの数なんて覚えてはいないけれど
虽不记得多少次与痛楚相拥
確かにふたりの愛を育てた
可它却孕育了我们的爱
安っぽい日々を送ろうね
过着平凡的日子
下らない話をしようね
聊着无关的话题
乾涸びた朝を重ねては
即使明天的清晨依旧干涸
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未来虽然无从得知
今はただしなだれた貴女が
可我仍想让相依的你
涸れる事のないように歌を歌うのだ
毫无顾忌地一展歌喉
发生意料之外的错误，程序已停止运行。
错误代码（S0108）
慰め合うのは簡単だ
互相慰藉很简单
故に此処にあるのはくすんだ空模様
所以天空是如此的黯淡
夢に飼った蜃気楼
所以梦里只有海市蜃楼
貴女の気を惹こうとして
为了吸引你的目光
独りに善がっていた
我曾经还自鸣得意
幼く醜い恋心だ
这份恋情未免太过幼稚
迷い込む闇の行く末に
在迷茫的黑暗尽头
安らかな心が燈った
我的内心重回安定
差し伸べた手の平はどうか
我伸出的这只手
離さないようにしようね
请你一定不要放开
雨の這う紫陽花を見ては
看着雨中的紫阳花
共に揺れる貴女の言の葉が
想起了你说过的话
褪せる事のないように空を仰ぐのだ
我仿佛在仰望永不褪色的天空
囁きを交わして
我们说着悄悄话
何でもない秘密を持った
分享着彼此的小秘密
洒涙雨のような思い出だ
这些回忆如同七夕的雨
瑠璃色を隔てて
我们隔着琉璃色
ぎこちなく笑い合っていた
笨拙地相视而笑
華やかな笑顔に見惚れました
你的笑容让我心神荡漾
ほら
来吧
安っぽい日々を送ろうね
过着平凡的日子
下らない話をしようね
聊着无关的话题
乾涸びた朝を重ねては
即使明天的清晨依旧干涸
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未来虽然无从得知
今はただしなだれた貴女が
可我仍想让相依的你
涸れる事のないように歌を歌うのだ
毫无顾忌地一展歌喉
在れるままであるように君を愛すのだ
我仍然如相遇时那般深爱着你
明日、頼めるか
明天能拜托你吗
そう
是啊
ちょうど余命1か月になるものね
你的生命刚好剩下一个月
彼女と絶対に出会うことのない世界
绝对不会和她相遇的世界
それを確実にするために
为了确保将其实现
自分が死期を迎えるまで待つなんて
要等到自己寿终的日子
タイム･シフト前に死なれたら、元も子もないからな
要是在时间跳跃前死去，就真的万事皆休了
ちょうどいい頃合いってところだ
时机也算是正好
ちょうどいいね
正好吗
実験室は１日空いている
实验室一整天都空着
まあ、俺たちが使ってるだけだからな
不过也只有我们两个人用
隠居老人の趣味の実験にね
退隐的老人来做兴趣实验
元所長と元副所長の肩書も捨てたもんじゃないな
幸亏咱们还有原所长和原副所长的名头
私、人殺しになるのね
我要成为刽子手了
それは俺と栞が絶対に出会うことのない世界だ
那里是我和栞绝对不会相遇的世界
栞が事故に遭う事象半径は
栞遭遇事故的事象半径
俺と出会う事象半径の内側にあるんだ
小于和我相遇的事象半径
つまり
也就是说
その外側の世界なら、事故は起きない
去半径之外的世界，事故就不会发生
彼女の虚質はどうやってサルベージするつもり?
她的虚质该如何下沉呢
その必要はない
没有这个必要
えっ、どういうこと?
诶，什么意思?
1Pの可干渉領域と、虚質空間における認識の相関性
IP的影响范围，与在虚质空间中进行识别的相关性
確かに
确实
君と栞の1Pには、干渉性は低いが、可干渉領域がある
你和栞的IP影响力虽然低，但依然有影响范围
だが、俺と栞の関係は干渉性じゃない
不过，我和栞的虚质不是“相互影响”
“虚質のもつれ”だ
而是“相互纠缠”
パラレル･シフトの実験を繰り返していた時
在反复进行平行跳跃实验的时候
どの並行世界ヘシフトレても、幽霊になつた栞がいた
无论我跳跃到哪个世界，那里都有她的幽灵
一度だけ、その栞と話したことがある
我曾经和那里的栞交流过一次
ところが、その話の内容を、この世界の栞も覚えてた
然而这个世界的栞，也记得当时交流的内容
栞は俺と一緒にシフトしていたんだ
栞会和我一起跳跃
そうだ、あのハトがね…
对了，那只鸽子呀…
14歳のあの時
14岁的时候
ふたりでシフトしたことで虚質がもつれたんだろう
我们的那次跳跃使虚质纠缠在了一起
だから、あなたがシフトすれば、彼女もシフトする
所以你只要跳跃，她也会跟着你跳跃
そうだ
是的
栞は俺が連れていく
我会把她带走
なるほどね
原来如此
その理論に間違いはないと思う
这个理论应该没有问题
でも、虚質だけの彼女はともかく
但是，且不论只有虚质的她
この世界に残されたあなたの体はどうなるの?
你留在这个世界的身体会怎么样
おそらくあの時と同じだろうな
恐怕会和那时候一样
虚質素子核分裂症
虚质元素核分裂症
何よ、それ
你是什么意思
デリカシーなさすぎか
太粗线条了吗
初めから、そのつもりだったのね
打从一开始，你就是这么打算的吗
なかったことにするって
打算化作虚无
だったら何だ
那又如何
周りの人たちのことは考えないの?
你就没有考虑过我们的心情吗
所長や副所長の気持ちは?
所长和副所长会怎么想
栞の可能性を取り戻せるなら、どうでもいい
只要能找回栞的可能性，别的我都无所谓
記憶も人格も残らない、出会うこともない世界に
前往几乎失去记忆，甚至不会相遇的世界
何の意味があるのよ
究竟有什么意义
意味なんてなくていい
我不需要任何意义
俺は栞を不幸にした俺自身が赦せない
我只是无法原谅为她带来不幸的自己
栞が幸せになれないこの世界が赦せなしんだ
无法原谅让她不幸的这个世界而已
狂ってるわ、あなた
你已经疯了
かもしれないな
或许吧
嫌なら降りても構わない
你要是不愿意就退出吧
ここからは、俺ひとりでやる
今后我一个人打拼就行
すまない
抱歉
やはり君を巻き込むべきじゃ
果然不该把你卷进来
お茶がぬるい、いれ直して
茶有些凉了，给我换一杯
はいはい
好的
今さら謝らないで
事到如今就别道歉了
私は自分の意志でやってるの
这是我自己的决定
見てみたいもの、本当に泡は沈むのか
我想亲眼看看，气泡会不会沉下去
そうか
是吗
それに
而且
気が狂うまでに誰かを愛せるなんて
能疯狂地爱上一个人
羨ましい
我很羡慕
長い間、待たせてしまったな
这么多年让你久等了
何のこと?
什么意思?
子どもの頃お前と出会って
孩提时代遇到你
お前が事故に遭い
之后你遭遇事故
あれから60年だ
至今已经60年了
本当に長い時間だった
真是一段漫长的岁月
暦くん?
历君?
栞、お別れだ
栞，是时候道别了
これから俺は、お前を連れて、俺とお前が絶対に出会わない世界へ行く
之后，我会带你去一个我们永远不会相遇的世界
そこでお前は、幸せな人生を生き直すんだ
在那里，你将度过一段幸福的人生
それって、もう会えないの?
也就是说，我再也见不到你了吗
会えない
见不到了
絶対に?
永远吗
絶対に会えない
永远见不到
会ってはいけないんだ
我们不能相见
そんなの嫌
我不要变成那样
分かってくれ、栞
你听我说，栞
お前が虚質素子核分裂症になってしまう事象は
你罹患虚质元素核分裂症的事象
俺とお前が出会う事象半径の内側にある
处于你我相遇的事象半径之内
だから
所以
分かんない、そんなの分かんないよ
我不懂，我不懂那些
お前を助けるためには仕方ないんだ
可是只有这样才能救你
やだ
我不要
大丈夫、俺と出会いさえしなければ
没事的，只要不和我相遇
こんな所にいなくても済むんだ
就不用待在这种地方了
嫌だよ
我不要
暦くんと会えないなんて、嫌
我不要再也见不到你
栞
俺だって…
我也想…
俺だって、ずつとお前と一緒に
我也想永远和你在一起
分かった
我知道了
じゃあ、約束をしよう
那我们做个约定吧
約束?
约定?
俺たちが新しく生きる世界で
在我们重生的那个世界
今から1か月後の8月17日
在一个月后的8月17日
俺はこの交差点に栞を迎えに来るよ
我会来这个十字路口找你
8月17日?
そうだ
没错
俺たちは7歳までさかのぼるから
我们会回到7岁的时候
それから66年後
之后过66年
今と同じ、午前10時に迎えに来るよ
和现在一样，我会在上午10点来找你
ほんとに?
真的吗
ああ、約束だ
嗯，我保证
66年
とっても遠いね
好漫长啊
そうだな
是啊
でも、俺とお前はそれと同じ時間をー緒に過ごしている
但是，我们会一起度过同样长的时间
もう一度繰り返すだけさ
只是重来一遍而已
それまで、この約束を覚えていられるか
在那之前，你能记住这个约定吗
うん、忘れない、絶対に
嗯，我不会忘的，我保证
それじゃ、もう行くよ
那么，我要走了
うん
嗯
またな、栞
再见了，栞
うん、またね
嗯，再见
暦くん
历君
私、暦くんに会えてよかった
我很庆幸能遇到你
大好き
最喜欢你了
約束ね
约定啊
というより、そんな希望があってもいいかなって
倒不如说，想保留一份希望
そうね
是啊
何か言い残すことはある?
还有什么要说的吗
遺言か
遗言吗
そうだなあ
是啊
キレイだな
挺漂亮的
アクアマリンか
是海蓝宝石吗
ああ、いいでしょ?
是啊，不错吧
おそろいなのよ
这是一对儿
似合ってる
很适合你
じゃあ、閉めるわね
那我合上盖子了
ありがとう
谢谢你
ん?
嗯?
ありがとう、和音
谢谢你，和音
もしもの話ならもう嫌と言うほどしたよな
我说过自己不喜欢如果
「どうせ」より「きっと」
与其选择随波逐流
その方がずっと楽だと思っていたかった
我更愿意下定决心
さよなら、暦
再见了，历
あなたが幸せになれますように
愿你度过幸福的人生
涙の所為だねさよならが苦しいのは
离别之所以痛苦，是因为会落泪
いつもみたいにさ笑って「じゃあね」
努力和往常一样，笑着说再见吧
今日からひとりずつ。でもどこかで
从此各奔东西，直到命运的尽头
また会えるような、そんな気がしてる
或许有朝一日，我们能再次相逢
いつのまにか。僕らはこんなに傍に居たのにね
不知不觉，我们携手走过了漫长的岁月
時間を戻せたら、違った運命だったかな
如果能回到过去，不知命运能否改变
いくつになっても。奇跡なんかを信じていたかった
无论活了多少岁，我都愿意相信奇迹
しわしわのヨボヨボになっても必ず迎えに行くから
哪怕变成老头子，我也一定会去找你
もしもの話ならもう嫌と言うほどしたよな
我说过自己不喜欢如果
「どうせ」より「きっと」
与其选择随波逐流
その方がずっと楽だと思っていたかった
我更愿意下定决心
涙の所為だねさよならが苦しいのは
离别之所以痛苦，是因为会落泪
いつもみたいにさ笑って「じゃあね」
努力和往常一样，笑着说再见吧
今日からひとりずつ。でもどこかで
从此各奔东西，直到命运的尽头
また会えるような、そんな気がしてる
或许有朝一日，我们能再次相逢
思い出した。あの夏僕らは風を追い越して
我还记得，在那年夏天与你迎风远行
まだ見ぬ未踏の地へ、ふたりだけの未来の為
为了我们的未来，踏上了未知的土地
変わってしまう事。何をしたってもう変わらないモノ
有些事物会变化，也有一些始终如一
時間を戻せたら、違った運命だったかな
如果能回到过去，不知命运能否改变
夜の帳に沈んでいくのは
之所以选择沉入夜幕
未来を見つけ出したくて　ほら
是因为我要寻找未来
僕らどうせもう後戻りはできないんだ
毕竟我们已经无法回头了
掴み損なった未来を迎えに行く
那就拥抱不确定的未来吧
涙の所為だねさよならが苦しいのは
离别之所以痛苦，是因为会落泪
いつもみたいにさ笑って「じゃあね」
努力和往常一样，笑着说再见吧
今日からひとりずつでも、どこかで
从此各奔东西，直到命运的尽头
また会えるような、そんな気がしてる
或许有朝一日，我们能再次相逢
世界が全てを忘れても迎えに行くよ
就算世界忘记了一切，我也会去找你
初めから全部が繋がってるんだ
因为我们的灵魂，早已紧紧相连
今日からその日まで。きっとどこかで
在那天到来之前，要暂时分别了
また会えるように、そんな気がしてる
但我始终坚信，我们会再次相逢
思い出話はその時にしよう
到那时再分享各自的回忆吧
まだ生きていたか
我还活着吗
スケジュール･ノート
日程表
本日のページに1件予定が入力されています
今天有一项日程
8月17日、午前10時
8月17日上午10点
昭和通り交差点
昭和大道十字路口
覚えのない予定?
不记得的日程?
うん
嗯
全く記憶のなり予定がIP端末に入力されててね
IP终端里有一个完全不记得的日程
そう、不思議ね
是吗，真奇怪
行ってみたらどう?
那就去看看吧
気になってるんでしょ?
你很在意吧
行けば思い出すかもしれないじゃない
去了说不定就能想起来
そうだな、近所だしな
说得也是，反正离得很近
ちょっと行ってくる
那我出去一趟
ええ、気をつけて
嗯，路上小心
待って
等等
帽子、今取ってくるから
帽子，我这就去拿
ああ、それでいいよ
哦，你那顶就行
これ?
这顶?
何、ここ?
这是哪里?
やくそく…
约定…
そうだ
对了
私は誰かを…
我好像和谁…
栞
こよみくん?
历君?
待たせたな
让你久等了
迎えに来てくれたの?
你来找我了吗
うん、迎えに来たよ
嗯，我来找你了
結婚しよう
我们结婚吧
あの、よろしければ、お名前をお聞かせ願えませんか
那个，方便的话，能告诉我你的名字吗
名乗るほどの者ではありません
区区小事，不足挂齿